무엇이 보이느냐?
- 새가 날아갑니까?
- 그래.
새 동물은 날아가는데 어디로 가는 겁니까?
저 넘어 세계로 갔겠지. 안 보이느냐? 잘 보거라.
음, 안 보이는데요.
- 보이게 해주랴?
- 네.
자, 잘 보거라.
우리가 사는 세계는 이 넘어 세계와 저 넘어 세계 둘로 이루어져 있단다.
이 넘어 세계엔 우리가 살고 저 넘어 세계엔 신들이 산단다.
신이요?
신들이 사는 세계는 물의 나라 수국,
하늘의 나라 천국, 땅의 나라 지국이 있지.
그 신계에서 이 넘어로 관리 신들을 보내서
인간세계의 자연들을 돌봐주는 거란다.
인간들은 안 돌봐주나요?
인간들은 지들끼리 알아서 하겠지.
수국, 천국, 지국의 왕들은
처음부터 왕의 운명으로 타고난 신들이란다.
특히 만물의 근원인 수국의 왕에게는 신계의 황제라는 절대권능이 부여됐지.
새 황제는 신탁이 새겨진 신석으로 옥쇄를 만들어야 황제로 즉위할 수 있는데
그 신석은 인간세계에 와있는 관리 신들이 나누어 갖고있단다.
- 그럼 신들의 황제가 되려면 이리와서 그걸 찾아가야겠네요.
- 암만.
관리 신들이 안주면 어쩝니까?
그런 인간들이나 하는 짓이고.
근데요 이상한게 있어요.
신석, 그건 왜 인간세상에 둔겁니까?
대서진님.
붉은물이 올 때가 됐지.
이 3000 여년만에 신계가 새 황제를 맞겠구나.
하백님은 어디계시지?
미천한 저에게 이런 기회를주신 하백님의 은혜가 하혜와 같습니다.
이렇게 하백님의 존영을 그리다보니
우주의 기운이 왜 하백님을 차기 왕으로 정하셨는지
확실히 알겠습니다.
이제 눈을...
화룡정점을--
하백님. 대사진님이 전하시랍니다.
그만 좀 전하라고 전해. 새모이 물어 나르듯 매일 무슨 말을 그렇게 물어 날라?
수국의 물이 붉어졌으니
준비를 하시랍니다.
- 왕께서도 알고계셔?
- 기뻐하십니다.
오래전부터 붉은물이 오기를 기다리셨으니까요.
그렇게 오래 왕좌를 지키셨으니 지칠실법도 하지.
신석을 갖고 있는 신계 삼국 신들의 위치입니다.
이 좌표가 알아서 안내해 드릴겁니다.
하백님.
수국은 무라고, 지국은 주동일테고, 천국은 누구?
비렴님이십니다.
- 비렴?
- 붉은물이 일곱번 오면 즉위식을 해야하니까
마지막 물이 오기 전까지만 신석을 받아 돌아오시면 됩니다.
- 바로 돌아올거야.
- 왜요?
이 인간세상 생각보다 꽤 재미있습니다.
마지막 물이 오려면 시간이 꽤 있으니 가신김에 좀 즐기다 오시죠.
관심 없어.
그보다, 대체 이런 무의미한 요시깽이는 왜 아직 남아있는 거야?
세상천지 의미 없는게 있습니까?
어쨌든, 난 왕이되면 이런 무의미하고 낡은 관습부터 없앨 것이다.
네.
왕이 되시면 그리 하시지요.
어째 왕이 될 수 있겠냐는 소리로 들려.
그럴리가요. 날 때부터 왕으로 나신 분이지 안습니까?
가만히 드러누워만 있어도 왕이 되실분인걸요.
혼이 비정상인 자가 아닌 이상 어찌 그걸 부정하겠습니까?
대체 신계 왕이 되는 것과 인간이 무슨상관이라고
신석을 인간계에 갖다 둔 거야? 귀찮게...
오호라.
질문을 하셨으니
머물며 답을 찾아오시면 되겠네요.
질문 아니거든요.
아참, 신의 종 얘기는 들어보셨죠?
대대손손 신의 종이 되기로 약속했다는 인간.
상황이 여의치 않으면 그 집안의 후손을 찾아가세요.
이걸 보여주고 몇마디 건네면 자연스럽게 장악해서
하백님을 신으로 받아들일 겁니다.
필요없어. 찾아갈 일 없을 거야.
여자입니다.
얼굴 보여 드릴까요? 심가는 아니구요.
됐어.
남수리가 수행할 겁니다.
불편해도 신문은 지금처럼 몸에 지니고 다니십시요.
옷가지에 담아 두지 말고.
천국의 망조가 들었다. 비렴을 하늘 관리신으로 보냈다잖아.
그녀석이 일이란 걸 제대로 하겠어?
왜 그렇게 비렴님을 싫어하십니까? 죽마고우셨잖아요.
품위가 없잖아.
그리고 믿을 수가 없어, 그놈은.
인간세계 공부 좀 하고 가셔야 할텐데요.
널 데려가는 이유가 그거잖아. 인간세계 좀 다녀봤다면서?
그야, 왠만한 거 제가 다 알고 있죠.
신의 문을 통과하는 순간 찌릿하실 거에요. 나름 중독성도 있어요.
인간들이 입는 옷 중에 가장 좋은 옷으로 준비해.
무라 줄 선물도.
종의 얼굴은 보셨습니까? 여자라면서요? 예뻐요?
예, 그러시군요.
인트로-Q 2544 행성의 외계인 신들이 제게 계시를 줬어요.
제 담당은 TF1-003 님이신데 아주 다급해 보였습니다.
어, 그리구요?
지구인 저처럼 계시를 수행하는 지구인 파크너들이 있거든요.
세계 각지에 흩어져있는 점조직입니다.
근데 이상한 건요...
이 계시를 왜 USA 파트너가 아닌 저한테 전했느냐?
이거에요.
그러게요? 왜 전했을까?
무써써쓰리까라. 오바 따리따따따.
어, "오바마에게 전해라. 세계평화가 위협을 받고있다."
그거네요.
선생님 설마...
무써써쓰 나라다쓰 써쓰 따따따따딴?
꾸랑꾸랑꾸래쪼래 따라따따딴?
꼬꼬댁 꼬꼬꼬꼬 꼬? 쭉쭉 빠빠
띠띠 빠빠빠?
선생님도 안믿는 거죠?
- 아니요 그럴리가요? 환자분---
- 환자! 환자라고?!
- 환자분---
- 누가 환자야? 누가?!
아, 마봉열님. 제자 오바마 주소는 어떻게든 찾아 볼---
거짓말 마세요! 믿어주지도 않으면서!
아, 선생님, 선생닌!
아무도 제말 안믿어줘요. 세계평화가...
왜 이러시냐구요?
- 세계평화가, 세계평화가
- 고객님 놓고 얘기하세요.
- 어떻게 말이 톻해?
- 연구했죠.
저래봬도 가나다라나 알파벳처럼 대략 일정한 기호가 있거든요.
봉열님의 머리는 영재급이잖아요.
니가 나보다 났다.
보호자가 입원시키고 싶어했었지?
도저히 난 안되겠다. 상담잡아.
그렇게 쉽게 포기하시면 어떡해요?
쉽게 포기? 야, 일년을 봤어 일년을.
실패 인정하는게 쉽니? 뭐 자존심 때문에 환자를 붙들고 있을까?
- 나도 지친다.
- 예.
연채독촉장이 절반이에요.
은행에서요 대출연장 안된다고 내일 한번 나오시라는대요.
뭐? 아니 왜 안된대?
뭐 병원영업 실적도 안좋고, 이자도 제때 안내고.
아, 연장이 안되면 병원문 닫으라는 소리야?
그 소리 같은데요.
나가.
- 가운주세요. 내일 빨아 올께요.
- 됐거든.
술한잔 같이 마셔드려요?
내가 왜 너랑 같이 술을 마시니?
아까 빼먹었더라고요.  강원도 땅이요.
그땅 아직도 안팔렸어요?
아무짝에도 쓸모없는 돌밭을 누가 사니?
아 그니까 이런건 왜 물려줘가지고...
병원 세도 많이 밀렸어요. 보증금은 벌써 절반 까였구요.
근데 너는 왜 내옆에 붙어있는거니? 나가 쫌.
그거야 당연히 은혜 갚으려고 있는거죠. 큰선생님이 저한테---
됐어!
듣기 싫어.
근데. 선생님은 아직도 꿈이 그거에요? 대한민국 떠나는 거?
그래. 난 빚만 다 갚으면 싹 정리하고 바누아투 가서 살거야.
빚을 싹 정리해줄 남자를 만나세요. 그리고 여기서 그냥 사세요.
아 싫어. 난 한국이 싫어.
남자들이 선생님을 싫어하는 건 아닐까요?
야, 나 재벌 이세한테 다이야 반지도 받은 여자야.
아 찾았다.
아 사람말을 안믿어 받았다니까.
네가 결국은 내꺼 될려고 여기 있었구나?
이름도 안빈이 뭐야,  안빈이? 유치하게.
각종 청구서들이랑 대출이자는 네가 좀 맡아라.
내 사랑 바누아투.
그래, 그런게 사는거지.
별 하나도 제대로 안보이는 이 더러운 놈의 나라, 아유...
돈벼락! 돈벼락 맞게 해주세요!
이봐 여자! 여자?
잠깐 빌리는 은총을 내려주지.
이봐 여자. 일어나.
여기서 자면 안되는거 아냐?
정말 성가신 여자네.
뭐야?
무슨일이야?
야 이 도둑놈아!
도둑놈이라니? 저런 방자한 여자!
다음에 벌하도록 하지.
대체 무슨일이 생긴거야?
남수리. 남수리 어떻게 된거지?
하백님. 하백님 무사하셨군요.
어떻게 된거야?
모르겠어요. 저는 저쪽으로 떨어졌어요.
아니... 꼴이 왜 이러세요?
그러는 넌 왜 내옷을 입고 있는 거야?
네?
어떻게 된 일입니까?
바꿔.
이상합니다.
신의 문이 55일 전에 왔을 때랑 다른데.
잘봐. 여기선 10년이면 강산도 변한다는 말이 있다면서?
아니에요. 신의 문으로 쓰는 땅은 절대로 변하지 않습니다.
그럼 오다가 뭔가 잘못된게 틀림없어.
- 좌표 어쨌어?
- 네? 없어요?
신력을 써서 찾아보시죠.
찾으셨습니까?
왜요?
이상해. 몸에서 뭔가...
쑥 빠져나간 느낌.
어떻게 이런일이? 어떻게 신력이 사라져?
일단 수국으로 돌아가자. 문이 있는 땅으로 안내해라.
못갑니다. 인간세상에 온 신은 임무를 다해야 돌아갈 수 있어요.
공부 좀 하시라니까...
일단 그 신의 종의 후손을 찾아보시죠. 이럴 때 필요한 거에요.
없어요?
아, 어떡해요?
- 일단 갈아입을 옷 먼저 구해 볼께요.
- 난 괜찮아.
전 안괜찮거든요.
여기 꼼짝말고 계세요.
막막 아무때나 당당하고 아무때나 자신있고
아무한테나 막 명령하고 그러시면 안돼요.
알았어.
젠장!
아니야. 그럴리가 없어.
일시적인 현상일거야.
처음 천국에 갔을 때도
마음대로 안됐었잖아.
아 그러니까 어디까지 왔냐고?
아 내 다이야 반지 훔쳐갔다고 몇번을 말해?
안취했다, 응?
난 하백이다.
공원을 왜와?
말했잖아 다이야 반지 찾으러 왔다고.
뭐-뭐-뭐 망상? 야.
- 너 지금 어디야?
- 난 하백이다.
너는 제발 내가 묻는 말에만 대답해 주세요, 네?
난 하백이다.
아 어디냐고 이 방구야?
- 나는 하백이다!
- 어디?
나는 하백이다!
깜짝이야.
난 하백이라니까.
어, 잘 나와. 작동에 아무 문제 없는데.
일단 꺼봐. 한 두어번 껏다꼈다 해보자고.
저 여자.
- 뭐지? 나한테 오는 건가? 아는사람인가?
모르는 사람인데...
여자!
네가 잘못 생각한 거다. 잠깐 빌린거야.
예?
- 저-저요?
- 이름과 사는 곳을 말하면 남수리를 시켜 사례를 하라겠어.
필요한게 뭐지?
정말 병은 인물을 가리지 않는구나.
저기 가족분들 걱정하시니까 빨리 집에 들어가세요.
- 사양말고 말해봐.
- 괜찮습니다.
방자하다! 말하랬지 가라하지 않았어!
아 나 진짜...
무-무사시...
딜루젼 인가?
필요한게 뭐냐니까?
도온?
그게 뭐지?
됐습니다. 빨리 귀가하십쇼. 그럼.
- 이거 안놔요?
- 이름과 사는 곳.
- 안놓으면 신고합니다. 아 놓으라고요!
- 선생님!
뭐하는 거--? 아 놓으라고요 빨-- 아!
아, 이거 놓읍시다. 이러지 마세요!
방자하다, 감히!
이마는 또 왜 그래요? 때렸어요?!
아니야. 가.
난 물의 신 수국의 차기 왕 신계의 차기 황제!
하백이야.
그럼 그렇지. 과대망상증 쪽이네.
자.
멀지 않으니까 한번 오세요. 저희 선생님이 잘 고치세요.
꼭 오세요!
선생님은 정신과 의사가 천직인거 아시죠?
선생님을 필요로 하는 사람들이 밤낮없이 붙잖아요.
시끄러.
바누아투에 가셔도 저런 사람들만 붙을것 같은데 안가는게 낮지 않아요?
그래도 우리나라가 더 좋지 않나...?
근처 경찰서가 어디야?
- 경찰서는 왜요? 신고하시게요?
- 어.
참으세요. 환자잖아요.
내 다이야 반지 신고할 거라고.
술 덜 깨셨어요?
수사해 보고 연락준데요.
화났어요?
내 말을 안 믿는 것 같잖아.
옛날에 나무 밑에 묻어뒀다던 다이야 반지는 그렀다 치고요.
별똥별이 브레이크 엑셀 밟으면서 왔다리 갔다리 했다면서요?
하늘에서 떨어진 강도가 지갑은 두고갔네. 차비하라고 두고 갔나?
정말이라고!
찬물 한 사발 들이키실래요? 아차, 찬물 싫어하시지.
그럼 더운물!
어디갔다 이제 오는거야?
인간들한테 세상정보 좀 모으고 오늘밤 계실 곳도 알아보느라고요.
가시죠. 쓸만한 곳을 찾았습니다. 물과도 가깝고.
그럴 필요 없어 실력이 돌아왔어.
- 정말이요?
- 이 뒤의 물이 내 명령에 따라서
용솟음 쳤어.
그럼 그렇지. 일단 금으로 만드십시요.
물이랑 가장 가까운 곳이라 좀 편하실 거에요. 여기에요.
바람 좀 넣어 오느라 좀 늦었어요.
아까 어떤 인간남자가 찾아오라며 주고 갔어.
인간이랑 얘기하셨어요?
아무말도 하지 마시라니까.
행복한 정신건강의학과의원 간호사 유상유?
뭐라고?
아, 여기 문자 읽었어요. 인간문자 모르시죠?
편히 주무세요. 제가 밤새 보초 서겠습니다.
좌표는 내일 날 밝으면 다시 가서 찾아볼게요.
인간세상에선 돈이 있으면 왠만한 거 다 해결되거든요.
필요한게 뭐냐니까?
도온?
돈이 아니라
도온이다 이놈아.
해피은행에서 전화왔었어요. 거기서도 대출했어요?
내가 한 거 아니야.
그래.
다이야 반지 하나 팔아서 해결 될 일이 아니지.
도온?
그게 뭐지?
그래. 속은 편하겠다.
인생 그러면 됐지 뭐.
리조트 돌면서 얘기 하시죠. 식음조 팀부터 하십니까?
오늘 중국 항만건설 건으로 200분 연회있습니다.
중국 항만 재벌 리워이 룽이 참석합니다. 대표님께서 참석해---
국빈이 아니니 제가 참석할 필요는 없겠군요. 신사업 계획팀은요?
네, 플로우드 건설과 관련한 영국 블록사 수정 보안 제안서입니다.
부지는 지난번 현장 확인하셨던 곳에서 변동 없습니다.
나쁘지 않군요, 부지만 잘 해결되면.
- 검토 해보죠.
- 재무팀은 은행관련 보고입니까?
예, 여러 건의 대출의 이자를 낮춰주겠다는 제안을 해오는 은행이 있는데
대표님과 식사 자리를 갖고 싶어 합니다.
제가 꼭 가야 합니까?
한번 만나 주시는 게 어떨까 싶습니다.
이후 2차 중력파관측에도 성공했는데요.
어쩌면 이 순간에도 3차, 4차 중력파들이 도착하고 있을지 모릅니다.
우리도 모르는 사이에 서울에 시공간이 출렁였을지도 모르는 건데요
오늘 신기한 과학에선 중력파에 대해서 알아보겠습니다.
오셨어요?
- 경찰서에서 연락 없었어?
- 없었는데요.
어젯밤에 서울의 시공간이 출렁거렸을지도 모른다 대요.
다이아는 그때 사라진 걸까요?
새벽에 동네 시장 가서 샀어요. 일단 그거라도 입으세요.
잠이나 잘 것이지.
의사한테 가운이 얼마나 중요한데요. 속 안 쓰려요?
술 안 취했거든.
- 아침밥은?
- 또 잔소리.
집에 먹을 거 하나도 없죠?
- 가서 밑반찬 좀 만들어놔야 겠다.
- 죽을래?
지난달에 선생님 차 추돌한 사람 있잖아요. 박상철씨라고요. 또 전화 왔어요.
나 그때 보험 처리 깔끔하게 다 했는데?
모르겠어요. 만나러 온다 했다가 그만두랬다가 갈팡질팡하는데
은행은 언제 가실 거예요?
미룬다고 해결될 일도 아니고---
나도 알아.
우리 오전에 진료 스케줄 있나?
당연히 없죠. 오후에도 없으니까 편하실 때 가세요.
대출이자도 매번 연체시고
신용도 관리도 너무 못하셨네요, 고객님.
지난 해 매출도 평가에서는 너무 하위를 받으셨어요.
다시 검토 좀 해주세요.
저 세금도 잘 냈고 지금 잠시 어려운 것뿐이에요.
요즘 정신과 고객이 얼마나 많은데요.
그럼 일부 대출금 상환하시고 7% 후반대 이자율로 갈아타시는 방법이 있긴 한데
이거를 심사 팀에서 받을지 모르겠네요, 고객님.
7 프로요?
아니 어떻게 4%에서 7%가 돼요?
그럼 잘 좀 알아봐주세요.
아 앤 또 어디 갔어?
저기! 저기요!
잠시만요.
아직 멀었어요? 제가 병원 진료를 좀 보러 가야 되는데요.
잠시만 기다리세요.
어머, 어떻게 해. 어머, 어떻게 해?
대표님, 식사는 만족스러우셨습니까?
에디오피아산 유기농 핸드드립 커피 한잔 어떠세요?
저희 은행 대출을 이용하시면 1%대 초반의 파격적인
- 뭐 1%?
- 이자율로 대접해 드리겠습니다.
실례합니다.
기다리시라니까요!
뭘 계속 기다리래?
내가 오늘 아침부터 와서 지금까지 한 일이 기다린 거예요.
새로 대출을 해달라는 것도 아니고 연장 좀 부탁한다는데
그거 확인하는 게 그렇게 어려워요?
왜 남의 개인정보서류를 들고 오만 군데를 왔다 갔다 해?!
저기, 일단 나가서 기다리세요.
안 기다린다고요.
그리고 왜 나는 7%고 이쪽은 1%인데요?
왜 사람 이렇게 차별하는 건데요?
- 아니, 그거는---
- 알죠, 알아요.
하지만 차별도 적당히 해야죠.
7%, 1%는 너무 하잖아!
먼저 해드리세요. 저 이야기는 재무팀을 통해서 다시 나누는 걸로 하시죠.
저기, 대표님 이렇게 가시면 ...
- 대표님께 사과하세요, 고객님!
- 뭐라고요?
지금 이렇게 무례하게 새치기하셔서 마음이 상하신거잖아요.
사실관계와 다르군요.
다른 고객께 이자율을 노출한 은행 탓이 큽니다.
- 사과는 그쪽이 하는 게 맞다고 봅니다만.
- 네?
원하시는 대출은 승인이 날 수 있도록 은행에 부탁해보도록 하겠습니다.
그쪽이 왜요?
호의를 호의로 받지 않으시는 군요.
그럼 괜히 이자율 가지고 은행직원들 괴롭히지 말고
노력해서 돈을 버세요.
행복한 정신건강 의원.
행복한 정신건강 의원. 저기 행복한...
저저저 스톱!
새똥을 왜 우리 명함으로 닦아요?!
아니 왜?!
무슨 일입니까?
아, 아닙니다.
- 무슨일이야?
- 새똥을 왜 하필 우리 명함으로 닦냐고요, 왜?!
이러지 마시고
저한테 따로 연락을 주시면 제가 해결을 하겠습니다.
명함은 얼굴인데 지금 우리 병원 얼굴로 새똥 닦은 거라고요!
그만 해, 가. 가.
아니, 와이퍼가 왜 필요하냐고?
이걸로 닦으라고 있는 거잖아. 응?!
차만 크면 다야? 응?!
어쩌노 이거?
정신과 의원?
견적 나오면 연락 드리겠습니다.
하백님!
좌표는 찾았어?
없더라고요. 아마도 오는 길목에서 잃어버린 것 같아요.
길목?
그럼 찾을 길이 없는 거 아니야?
네. 근데 집에 가만히 계시라니까 왜 나오셨어요 위험하게?
집.
너 잘 자더라. 밤새 보초 선다면서?
아, 피곤하기도 하고 배도 고프기도 하고 저도 모르게...
배가 고파?
네, 신인인 저는 때가 되면 인간처럼 배가 고프답니다.
신족이신 하백님은 배고픔이 뭔지 모르시겠지만.
그런 얘길 내가 지금 계속 듣고 있어야 하나?
아니요.
배가 많이 고파?
그렇죠 뭐.
미안하다.
이게 다 내가 실력을 잃어 생긴 일인데
이 주군이 되어 너 같은 충복 하나 제대로 돌보지 못하면서
어떻게 좋은 왕이 될 생각을 하는지 모르겠다.
네? 아닙니다, 하백님!
이 따위 소리를 나한테 기대하는 건 아니겠지, 설마?
네?
근데 저건 대체 뭐에 쓰는 물건이냐?
저건 그러니까... 먹는 건 아니고...
그곳으로 가자.
예? 어디요?
신의 문이 있는 땅.
종의 후손이 대대로 지키는 땅이니 그 곳에 가면 어디서 만날 수 있는지 알겠지.
예? 후손을 만나시게요?
종에게 죽도록 사명을 다 할 기회를 주는 것도
응당 신의 아량과  도리 아니겠어?
어떻게 해요?
그거 와이퍼 하나에 몇 백 만원씩 하는 거 아니에요?
제가 원룸이라도 빼야 할까 봐요.
그러게 왜 어울리지 않은 분노는 하고 그러셨어요?
그야 우리 소중한 명함으로 새똥을 닦으니까.
아주 애사심 터진다, 너?
근데 또 하필이면 그 사람 차냐고?
민비서님한테 하시는 거예요? 좀 깎아달라고 해 보세요.
민비서님 같은 소리 하네.
아 이 부동산 아저씨는 또 전화를 안 받네, 또.
나 강원도 좀 갔다 올게.
지금요?
고속도로 뛰면 바퀴 갈아야 할 텐데요.
브레이크 오일도! 네비게이션이랑 미션오일도--
와이퍼...
아 또 왜 말썽이야?
중고 티 내지 마라, 응?
아 됐다.
귀 떼기 정복마을이라고 했어?
저쪽으로 쭉 가.
저쪽으로 쭉 가.  가다가
여기다 싶은 데서 왼쪽 모퉁이로 꼬물쳐.
또 쭉 가다가 여기가 싶은 데서 이번에는 오른쪽 모퉁이로 꼬물쳐.
꼬물치다보면 보일 거야. 알아들었지?
저 인간이 지금 한 말이 무슨 뜻이냐?
아, 가깝다는 뜻이에요.
걱정하지 마세요. 저 몇 번이나 왔던 데인데요, 뭘.
5년 사이 묻는 전화 한 통 없었다.
그래서 제가 저번에 부탁 드렸잖아요.
밖에 매매고지 좀 붙이고 신경 좀 써달라고요.
아이고 알았어요. 알았어.
제가 오늘 온 건 값을 좀 내려서 급매라도 해볼까 하고요.
아무리 값을 내려 봐야 쓸모 없는 돌밭을 누가 사러 오겠나?
아저씨. 바른 말이지만 땅 주인 앞에서 하실 말은 아니죠.
그래 얼마를? 한 값을 반으로 뚝 깎아보려고?
반---?
원래 정문으로 왔어야 했는데 인간들 눈에는 안 보일 거예요.
신들의 문 치고는 정말 볼품없는 땅이다.
근데 그 종의 후손은 아무 것도 모르고 있을 텐데 어쩌죠?
잃어버린 그 문종을 쥐어줘야 신의 종이라는 걸 각성할 수 있을 텐데.
걱정 마. 방법이 있으니까.
무슨 방법이요?
내 매력에 빠질 테니까. 따르는 마음이 안 생길 수 없어.
그 여자가 아둔해서 통하지 않으면 최후 수단을 쓰는 수밖에.
무슨 최후의 수단으로?
- 네? 그건 안 됩니다. 하백님!
- 왜 안돼?
그거는 영원히 묶어두는 겁니다. 문종은 우리가 돌아가면서 회수하면 돼요.
그럼 모든 걸 잊을 수 있지만 그 방법을 쓰시면 그럴 수가 없어요.
그거 인간에게 너무 힘든 일입니다.
어제부터 지금 이 순간까지
계속 바보짓만 하다가
무슨 더 알아먹지도 못할 바보 소리를 하고 있는 거야?
그리고 무엇보다 지금 신력을 잃으셨는데
그게 통하겠습니까?
그게 신력이랑 무슨 상관이야? 신력이 없다고 신이 아니야?
그럼 네가 내 주인하면 되겠군.
어떻게 그런 말씀을 하세요? 아닙니다.
저기요!
저기 무슨 일이세요?
아, 여기는 제 땅인데.
너였구나.
어어, 이거 놓읍시다. 이러지 마세요.
나는 물의 신,
수국의 차기 왕, 신계의 차기 황제!
하백이야.
왜 저 남자가 여기 있는 거야?
여기 땅 주인이세요?
예, 제가 땅 주인이에요.
땅 사시게요?
내 땅을 내가 왜 사?
예?
한참 찾았어, 나의 종.
이렇게 만나니 정말 반갑구나.
내가 반가워하는 것에
감격하도록 해.
뭐 하는 짓이야?
감히...
선생님은 정신과 의사가 천직인거 아시죠?
선생님을 필요로 하는 사람들이 밤낮없이 붙잖아요.
염미를 만나야겠어. 염미를 만날 때가 된 것 같아.
저기 하백님, 뭐 하시기 전에 저한테 신호라도 주시면-- 어!
어 염미야, 오늘 밤에 시간돼?
아니야 아니야 돼야 돼. 나 좀 만나.
어, 나 지금 강원도-- 엄마!
왜? 무슨 일이야?
야, 내가 이따 다시 걸게.
괜찮으세요?
- 어디 좀 봐요.
- 괜찮아요.
안 괜찮다.
안 괜찮은 것 같아요. 안 괜찮은 것 같아요.
우측 3시 방향으로 진입입니다.
일단 가까운 병원에 내려줄게요. 보험사 연락은 거기 가서 합시다.
아니, 너 가는 곳까지 같이 가는 거야.
이봐요.
아프다면서 이대로 서울까지 어떻게 가요?
그리고 왜 계속 반말입니까?
무슨 말인지 모르겠지만 빨리 각성하도록 해. 그럼 이해가 갈 테니까.
이해를 하면 모든 게 쉬워지지.
뭐래?
저기, 다니는 병원 있어요?
없으면 우리 병원에-- 뭔 소리야.
저기, 내가 의사예요. 여기 친구 분 말이에요---
친구 아니야. 종이다.
종군---
아니, 이 분이요. 제 소견으로는 아무 이상이 없거든요.
뺑소니 안 드리고 가는 거니까 적당한 선에서 합의하시죠.
무슨 말을 하는 건지 모르겠어.
어째 아까 온 길이랑 다른 것 같은데.
잠시 후 우측방향입니다.
오른쪽에 길이 어딨어?
다음 안내시까지 직진입니다.
점점 더 산으로 가는 것 같아.
잠시 후 우측방향입니다.
잠시 후 좌회전입니다.
다음 안내시까지 직진입니다.
잠시 후 유턴입니다.
좌측 11시 방향으로 진입입니다.
미쳐!
왼쪽 커브에 주의하세요.
12시 방향으로 직진입니다.
- 막혔잖아!
직진 후 P턴입니다.
비포장 도로를
- 어디로 가라는 거야, 바보야!
다음은 직진입니다. 안전 운행하세요.
힘이 들어?
그래요.
내가 뭘하면 되지?
아무 것도요.
그 운전이라는 걸 하면 되나?
면허증 있어요?
그게 뭐야?
아니요. 의사는 환자에게 운전대를 맡기지 않습니다.
잠시 후 우측 방향입니다.
어?
아, 안돼!
무슨 일이야?
아 이건 기름이 없어서 차가 멈춘 거예요.
그럼 기름을 줘.
어떻게...?
핸드폰 좀 줘 봐요.
핸드폰, 없어요?
좋아요 걸어가죠. 누구든 만날 수 있을 거예요.
핸드폰 빌려서 보험회사에 전화를 하거나 아니면 기름을 사오는 거예요.
무슨 말인지 모르겠지만 너는 쉬어.
네?
힘들다면서. 쉬어 너는, 남수리만 간다.
하지만 저분은 아픈데.
- 아 네, 아파요.
- 안 아프다.
안 아픈 것 같아요. 안 아파요.
다녀와.
아, 아니요. 제가 갔다 오면 금방이에요.
어머! 아이고! 저 아 이보세요!
어디가 어딘지도 모르는데...
저기요!
네?
이거 차 번호랑 보험사 번호는 거기 있어요.
그리고 이거는 기름 살 돈이고요. 잠깐만요.
이거.
깜빡 할 뻔 했네.
오늘 일진이 왜 이래?
저기요.
들어가서 기다리세요.
전 괜찮으니까 안에서 편하게 쉬세요.
내 이름은 저기요가 아니가 하백이야.
물의 신이자, 수국의 차기 왕, 신계의 차기 황제.
그리고, 너의 주인.
하. 백.
아이 자꾸 환자라는 걸 잊어버리네.
저기 환자-- 아니 하백님.
왜 자신을 물의 신이라고 생각하는 겁니까?
무슨 질문이 그래? 그럼 넌
왜 자신을 인간이라고 생각하는 거냐?
좋습니다.
그럼. 물의 신은 무엇입니까?
지금 나랑 뭘 하고 싶은 거야?
인간으로서 한 수 가르침을 받고 싶은 거야?
세상에 궁극적인 본질을 묻는 대화를 하고 싶은 모양이군.
잘 들어.
물의 신, 하늘의 신, 땅의 신. 우리들은
자연이다. 곧, 나는 자연이야.
나는 자연인이라고요?
나는 자연이라고.
나는 자연이라고. 그것도 자연중의 자연.
겉만 봐선 진짜 멀쩡한데.
자꾸 흘깃 거리지마. 눈감고도 다 알아.
아주 익숙하거든, 그런 눈길.
네. 익숙하겠죠.
가족은 있으시죠?
있다고도 할 수 있고 없다고도 할 수 있지.
신계에서는 인간들이 생각하는 그런 가족관계가 아니니까.
- 그럼 아까 그분은---
- 하백 종이라고 했잖아.
너처럼. 남수리는 신계의 종, 넌 인간계의 종.
- 이봐 종.
- 네?
- 이봐요!
- 하백님!
넌 정말 가장 필요한 게 도온이야?
- 왜요?
- 인간에게는 왜 그렇게 도온이 필요 한 거지?
도온이 있으면 행복해질테니까요.
- 너도?
- 그렇죠. 왜요?
내가 해줄 수 있을 것 같아서.
당장은 안돼, 사정이 좀 있어서.
이상하게 자꾸 속아.
이봐, 종. 근데 넌 가장 필요한 게 도온인데
도온은 가지면 행복해지니까 가장 필요한 건 행복이군.
나에 대해 뭘 안다고 그런 소리해요?
하지만 나는 인간여자 행복 따위에는 아무 관심 없으니 도온으로 사례를 하지.
아무래도 같이 찾아보는 게 낫겠어요.
- 이 길이 맞는 거야?
- 아니요. 길을 잃은 거 같네요.
생각보다 침착한데.
당연한 거 아닙니까? 어찌됐던 지금은 제가 자연인님의 보호자인데.
- 보호자?
- 네.
제가 이래봬도 의사 면허증 가진 사람이네요.
그쪽 부하인지 동료인지, 그분이라도 좀 제대로 갔어야 될텐데.
이대로는 안 되겠어요. 돌아가는 게 좋겠어요.
- 아까부터 하고 싶었던 말이야.
- 저기 제가 앞장 설게요.
이봐 종!
마지막이야. 잘 들어.
나는 저기요가 아니라 하백님이야. 물의 신, 수국의 차기 왕,
신계의 차기 황제, 하백.
그쪽도 잘 들으세요. 내 이름은 종이 아니라 윤소아예요.
지금은 제가 그쪽 보호자니까 윤소아 선생님이라고 불러주시면 더 좋겠지만
내키지 않으시면 윤소아씨라고 불러주세요. 알겠어요?
방자하군.
- 왜?
- 빨리 뛰라고!
차로 들어가요!!
트렁크!
- 왜 조용해야 돼?
- 쉿!
간 거 같아요.
- 어때요?
- 굉장히 불편해.
움직이지마, 더 불편해.
간 거 같으니까 열어보죠.
저게 뭐에요?
웃었어. 멧돼지가 웃었어. 미친 멧돼지인가 봐!
하백님!
- 움직일 수 있어?
- 좀만 앉았다 가요.
어떻게 된 거예요?
산속에서 헤매다가 사냥꾼을 만났어요.
같이 오길 잘했지.
- 사낭꾼은요?
- 멧돼지 쫓아갔어요.
다친 데는 없으세요?
저기, 운전 못하시는 줄 알았는데.
못 했어.
그럼 뭐예요, 지금?
지금은 잘하고 처음해 보는 건데 재밌네, 운전이라는 거.
뭐?
그럼 정말 면-면허증이---
글쎄 그 면허증이 뭐냐니까?
이보세요! 당장 세워요, 바꿔요.
그냥 쉬어 지금 상상도 못할 큰 은총을 내리는 중이니까 사양 마.
- 이렇게 해주는 것도 응당, 신의 아량과 도리니까.
- 이 보세요!
- 저기, 걱정마세요. 저희 하백님이 진짜 인간들은 상상도 못하는 정말 놀라운 능력이 있거든요.
- 능력이고 뭐고 세우라고!
세우라고!!
여기가 네가 사는 곳이야?
- 속인 거야?
- 누가 누굴 속였다는 거야?
어쨌든 오늘 여러 모로 고마웠습니다.
아주 오래 전 일이야.
이름도 알 수 없는 니 조상이 신과 약속을 했어.
- 너의 가문을 대대손손 신의 종으로 살게 해달라고.
- 아 참...
네가 한 약속이 아니라는 건 의미가 없어.
신족이 원하면 종의 후손인 넌 가문의 약속대로 나를 모셔야 돼.
집으로 안내해.
아니요. 당신은 병원에서 모실 거예요.
- 거부하면 너만 힘들어져.
- 지금도 충분히 모든 게 힘들어서 상관없습니다.
당신 말이 맞아요. 내가 정말로 필요로 하는 건 행복일지 모르죠. 정말 지쳤거든요.
그러니까 이제 그만 가주세요. 부탁합니다.
이렇게까지 가르침을 줬는데도 결국 각성이 안 된다는 건가.
아둔하기 짝이 없다. 그럼 할 수 없지.
남수리. 네 말도 있고 해서 최후 수단을 쓰지 않으려 했지만, 써야겠어.
하백님! 그러면 신력이...!
이봐 종!
신의 은총을 내리니 깨어나라.
♫ 지금 이 느낌은 뭐죠? 지금 이 떨림은 뭐죠? ♫
♫ 너를 만날 때마다 자꾸 느껴져  ♫
♫ 지금 이 기분은 뭐죠? 이렇게 좋아  ♫
뭔가 슬그머니 가슴을 비집고 들어와.
아니, 거기서 눈을 왜 감아, 눈을?
머리를 탁 치는 느낌이지.
아니!
이 아둔한 여자야, 여기라니까!
- 미친...
- 운명이로구나.
너는 이제 신의 사람.
- 아니거든.
사방에 신, 신, 신.
받아들이지 않으면 모든 것을 겪게 될 거야.
겪을 일이라는 게...
안돼!
떨어져요!
종!
제발, 제발 살려주세요!
- 바로 출발하십니까?
- 그래, 그리다 말고 왔잖아.
그러니까요. 헤청모여 하시면 될 것을 왜 벌을 세우십니까?
무슨 벌?
하백님은 언제 오시는 겁니까?
아, 눈 찍자니까.